# HTWAAG
极客如何写作项目，面向较高水平的用户

###一、课程介绍
本套课程名为HTWAAG（How to write as a geeker) — — 极客如何写作项目。

本套课程为易仁永澄创建的“易仁学徒工坊”系列课程的入门门槛课程，它的目的是为了帮助学员们提高个人输出能力，同时为后期实现自我价值提升做准备。本套课程是针对于较高水平的俱乐部成员所设计的课程，目前仅面向于“易仁学徒工坊预备学员”开放。我们计划利用此套课程筛选出“易仁学徒工坊”的正式学员，同时用以完美对接接下来的PKOS（构建个人知识管理输出系统）等一系列课程的学习。本套课程计划设置7个课时，每个课时以一周为学习单位。具体详细时间与课程安排以及课程要求请阅读下面内容。

此外，目前本课程还处于一个内测期，因此我们决定免费招募20组预备学徒，每组成员要求人数不超过3人，不少于1人。每位学员自定队长人选，自行勾搭寻找各自的小组成员，只要集结成“三人帮”即可有机会成功加入易仁学徒工坊预备团，并参加本套内测课程。

> 解释“较高水平”的定义：热爱知识输出、拥有主观能动性、自学能力强、自身重视个人知识管理体系的构建、最重要的是拥有“极客”精神且有群体认同感，愿意与其他小伙们协同成长，有能力也愿意积极贡献自己输出的高价值内容

---- 
### 二、课程教学组
- 课程导师：@易仁永澄
- 大师兄：@易仁小生
- 大师姐：@黄采懿
- 易仁学徒：@所有预备团学员
- 课程总运营：@若晓沐

---
### 三、课程特色

- 充分体现学员的主观能动性
- 整套课程坚持以“成果”为成长导向
- 整套课程坚持“课程共创，资源共享”的基本原则
- 专注培养学员的“输出”意识和能力
- 协助学员搭建完美的写作环境

---- 
### 四、课程要求

 - 每周二课程负责人@若晓沐会在github的issues上推出一张本周课程的“学习任务卡”，任务卡中会包含若干小任务。
 - 每组学员根据任务卡的要求在5天内进行组内学习，协同完成学习任务，并在每周日晚进行学习心得分享与交流。最终每人产出一篇课程学习笔记。
 - 同时课程负责人@若晓沐根据每组学员的任务完成情况进行考核。用以筛选出易仁学徒工坊的正式学员。详细考核标准请浏览下文“七、考核标准”。
 - 本套内测课程在进行过程中，所有成员可以随时考虑自愿退出。需要注意的是学员退出时，对应小组组长有责任给课程教学运营这边做出一个合理解释。如果组长没能尽到团队领袖职责，无法激发团队协作精神，课程教学运营这边则可视为整组成员集体退出本次内测课程的学习。
 - 学员退出后，若想再次申请参加本课程，可以等待下一期活动的报名
 

---- 
### 五、课程节奏

- wd0 微信群分享会：20:00 - 22:00
- wd1 休整 —— 小结前周，等待开启下一课程的学习
- wd2 新任务接手，组内组织学习
- wd3 学习与实践
- wd4 学习与实践
- wd5 总结学习心得，沉淀学习经验
- wd6 组内协同学习，提交作业


---- 
### 六、课程大纲

- 0w：分布式版本控制系统Git
- 1w：开源代码库Github
- 2w：标记语言Markdown 
- 3w：Blog生成工具jekyll 
- 4w：开源跨平台文本编辑器Atom
- 5w：GitBook 
- 6w：持续练习，完成毕业设计

---- 
### 七、课程成果

1. 理解git系统原理及内在逻辑
2. 懂得运用github进行协作
3. 熟练使用Markdown写作
4. 独立搭建个人独立博客，并发布文字
5. 学会使用gitbook发布笔记
7. 输出六篇课程学习笔记 ，集结成 “我的写作环境搭建教程”集锦

---- 
### 八、考核标准

- 在课程进行过程中每周一所有的成员每人都会获得“两支棒棒糖”和“三朵小红花”。
- 用以在每周日20:00-22:00的课程经验交流分享会上，根据每组各成员的作业内容情况进行评价投票
- “棒棒糖”用来奖励个人，“小红花”用来奖励团队。
- 要求每人的“棒棒糖”和“小红花”只可奖励给出除自己和自己所在小组以外的个人与小组，否则自己手里的“棒棒糖”和“小红花”会跟他人奖励给你的“棒棒糖”和“小红花”所抵消。
- 整套课程结束之后，课程教学运营组会根据“棒棒糖”和“小红花”的累计情况，邀请“棒棒糖”最多的前3组成员和累计“小红花”最多的前5名学员加入“易仁学徒工坊”正式学员群，继续“易仁学徒工坊”系列课程。

---- 
### 九、课程交互平台

- 课程提问讨论&任务提交：Issues
- 课程任务领取：Issues
- 课程公告发布：Issues
- 日常讨论&通告提醒：“易仁学徒工坊预备团”微信群



